[음악: '사이코메트리 그녀석' 주제곡]
[불길한 음악]
(화경) 아니
경비원 주제에 소방시설은 무슨, 쳇!
누가 소방관 출신 아니랄까 봐
아놔, 소방관
집 지키는 개가
주인 향해서 짖으면
뭐, 어쩔 수 있어?
삶아야지
- 안 그래?
- 푹 고아야지
[함께 웃는다]
[초인종 소리]
(화경) 아유, 뭐야, 또
누구세요?
뭐예요? 아저씨?
뭐, 저한테 할 말 있어서 오신 거예요?
[어두운 음악]
[주민1의 한숨]
뭐야, 이 가방은?
(어린 성모) 정말
미안합니다
(화경) 응?
이 목소리는...
[날카로운 소리]
[화경의 비명]
[격정적인 음악]
[화경의 아파하는 비명]
[화경의 아파하는 신음]
[아파하는 신음]
(주민1) 어머, 어떡해, 어떡해, 어떡해!
(주민2) 어머, 어떡해!
왜 그래요, 왜 그래!
[날카로운 소리]
[주민1의 비명]
[주민2의 아파하는 신음]
[스산한 효과음]
[무거운 음악]
[어린 성모의 거친 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[어린 성모의 힘주는 신음]
[극적인 음악]
[달그락하는 소리]
[날카로운 소리]
[쉭 새어 나오는 소리]
[전자레인지 작동음]
[문 열리는 소리]
[달깍하는 소리]
[탁 떨어뜨리는 소리]
[무거운 음악]
[이안의 힘겨운 신음]
[불길한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
이안
(재인) 안아!
정신차려, 안아! 안아!
[재인의 놀란 숨소리]
말도 안 돼
응급 상황 발생, 응급 상황 발생
702호 부상자 이안
[울먹이며] 현재 호흡과 맥박이 없음
응급구조 요청 바람! 응급구조 요청 바람!
[격정적인 음악]
[재인의 울음 섞인 숨소리]
[울음 섞인 거친 숨소리]
[재인의 힘주는 신음]
[긴장되는 효과음]
[기침]
[어두운 음악]
괜찮아?
[이안의 힘겨운 숨소리]
[이안의 거친 숨소리]
[재인의 안도의 한숨]
[재인의 거친 숨소리]
(이안) 재인아
[이안의 떨리는 숨소리]
재인아
여기서
[울먹이며] 사람들을 죽이고 불을 지른 건
형이었어
[잔잔하고 무거운 음악]
[재인의 놀란 숨소리]
아...
[이안의 힘겨운 기침]
[재인의 거친 숨소리]
(이안) 형을
형을 찾아야 돼
경찰들이 찾고 있으니까
너 여기 있어
(재인) 너 계속 그 능력 쓰다가
진짜 죽을 수도 있어
형이
어디 있는지 알 것 같아
[이안의 힘겨운 신음]
(재인) 안아
이안!
(대남) 이안
[이안의 힘겨운 신음]
괜찮아?
이안
윤 순경!
- (대남) 어디 가는 거야?
- (재인) 강 검사님이 어디 있는지
알 것 같다고
[긴박한 음악]
[가쁜 숨소리]
[문 열리는 소리]
[대남의 가쁜 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[재인의 가쁜 숨소리]
몇 층으로 나간 거야?
15층? 옥상?
남 경위님은 옥상으로 가세요
전 15층으로 갈게요
(대남) 그래
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
[애잔한 음악]
[불길한 효과음]
내가
너무 늦었지?
(성모) 여기 와서 도와달라고
말했어야 했는데
너무 많이
- 늦었어
- (이안) 왜 그랬어?
강근택이 한 짓으로 꾸미고 싶었어?
그자를 범인으로 만들고 싶어서
형이 사람들을 죽이고
불을 질렀던 거야?
(성모) 강근택이 가져온 시체를
보자마자 알았어
그자의 계획이 뭔지
[의미심장한 음악]
(어린 성모) 칼
라이터
엄마의 신분증
불에 탄
여자
[쿵 울리는 효과음]
(성모) 그리고 생각했지
어떻게 해야
이 지옥에서 우리가
벗어날 수 있을까?
그자가 어머니를 찾기 전에
감옥에 넣으면 다 끝날 거라고 생각했다
[날카로운 소리]
[화경의 비명]
[화경의 아파하는 신음]
(화경) 아, 이게 뭐야
[날카로운 소리]
[주민1의 비명]
[화경의 아파하는 신음]
[날카로운 소리]
[주민2의 비명]
(성모) 많은 사람이 죽을수록
우리 사건을
경찰이 더 들여다봐 줄 거라고 생각했어
[어린 성모의 떨리는 숨소리]
잘못된 선택인 걸 알았지만
멈출 수가 없었다
그 일을 계획하고
시체를 가져온 건 강근택이었지만
[애잔한 음악]
실행한 건 나야
그때 알았다
아무리 부정하고 싶어도
내가
괴물의 자식이라는 걸
[긴장되는 음악]
그럼
왜
왜 도망가지 않고
7층에 남아있었어?
도망갈 시간 있었잖아!
(이안) 왜 거기 있다가 날
살렸어?
[폭발음]
[화재 경보음]
[주민들의 비명]
(태하) 계단으로 이동하세요!
계단으로 가주세요! 가주세요!
(성모) 무서웠어
[울먹이며] 두려웠고
내가 한 짓이 끔찍했다
아이러니하게도
내가 괴물이 되기를 선택한 그때
처음으로 두려움이 뭔지
죄책감이 뭔지 깨달아버려서
움직일 수가 없었어
그때
감정이 생겨서
그래서 날 살렸단 말이야?
그래
[쿵 울리는 효과음]
[격정적인 음악]
(성모) 저를 도와주겠다던
경찰을 만나기 위해
1501호로 갔지만
비어 있었습니다
남 경위님
1501호예요
[거친 숨소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(재인) 움직이지 마
미안하다
[잔잔하고 애잔한 음악]
안아
(성모) 미안합니다
윤 순경님
[문 열리는 소리]
[달려오는 발소리]
(재인) 형사소송법 212조 규정에 의해서
현행범으로 체포합니다
[울먹이며] 당신은
묵비권을 행사할 수 있으며
당신이 하는 말은
법정에서 불리하게 작용할 수 있고
변호인을 선임할
권리가 있습니다
[긴장되는 효과음]
[철컥하는 소리]
[잘그랑하는 소리]
(대남) 끌고 가
[잔잔하고 애잔한 음악-계속]
(김 형사) 강은주 씨
다 끝났습니다
강근택 잡혔어요
[한숨 쉬며] 현재...
수술 중이라고 하고요
강성모 검사도
현장에서 연행됐고요
박 형사는 여기 좀 있어
네
[깊은 한숨]
(의사) 아
폐혈지형 DIC
괴사성 근막염으로
피부 괴사가 진행 중이라
왼쪽 팔을 절단할 수밖에 없었습니다
목숨에 지장은 없는 겁니까?
[의미심장한 음악]
(의사) 중환자실로 옮겨서
일단 상황을
좀 더 지켜봐야 할 것 같습니다
(대남) 강근택 납치, 살인 미수
모두 다 인정한다는 겁니까?
네, 인정합니다
(성모) 영성아파트 살인
방화 역시
제가 한 일입니다
(대남) 강근택한테
다 뒤집어씌우려고 했던 겁니까?
(성모) 그때 내가 지켜야 할 우선순위는
딱 하나였습니다
다른 사람의 아픔이나 진실보다
내가 감옥에 들어가면
내 어머니는 어떡하나
혼자 강근택을 감당할 수 있을까?
오직 그 생각뿐이었습니다
(대남) 그런데 왜 이제 와서
강근택을 살려뒀습니까?
복수할 수 있는 시간이 충분했을 텐데
제가 살린 게 아닙니다
전 그자가 고통을 받으면서
서서히 죽어가길 원했을 뿐입니다
[재인의 한숨]
(김 형사) 순순히 잡혔다고?
반항도 안 하고?
[신경질 내며] 아니
그럴 거면 왜 여기로 도망을 쳐서
우리한테 빅엿을 먹이냐고!
와, 나 미치겠네
윤 순경
강성모가 다 자백했다는 거 진짜야?
- 네
- 와, 미치겠네
[차분한 음악]
(이안) 내가 반드시 그놈을 찾아낼게
기다려 준다고 약속해
(성모) 맨날 이상한 게 보인다고
질질 짜던 녀석이
많이 컸네
(이안) 오
여기가 정말 우리 집이라고?
(지수) 이제야 좀
검사가 사는 집 같은 생각이 든다
아무튼 이건 나의 집들이 선물
(성모) 아유, 감사합니다
[깊은 한숨]
[휴대전화 전원음]
[의미심장한 음악]
(정훈) 강성모
너 지금 어디야?
장부 따위로 날 협박할 생각이라면
집어치워
(성모) 협박이 아니라 협상을 하죠
(정훈) 협상?
뭐야?
자기 빼달라는 딜을 하는 거야?
(정훈) 그래
- 끝까지 들어보세요
- (정훈) 니가 원하는 게 뭐야?
너
강근택인지 뭔지
납치 용의자로
경찰에서 조사받았다고 하던데
그거야?
혹시라도
그 일에 문제가 생기면 빼달라는 거야?
- 그걸 원해?
- (성모) 그 장부엔
2004년부터 2010년까지
드래곤 헤드헌팅이 YSS의 지시로
경검은 물론 정재계에 상납한
모든 기록이 담겨 있습니다
꽤나 자세히
장부만 가져와
설사 니가 살인을 저질렀다고 해도
아무 문제 없이 처리해 줄 테니까
(정훈) 장부
어디 있어?
총장님
그 장부는 돌탑 맨 아래에 깔린
작은 돌이 될 겁니다
너 지금 무슨 소리를 하고 있는 거야?
차근차근 돌을 쌓아야 하는데
저한텐 시간이 별로 없어서요
지금 좀 보자
- 너 지금 어디야?
- (성모) 제가 무슨 짓을 저질렀든
아무것도 하지 마십시오
법대로 절차대로 진행하세요
- (정훈) 뭐?
- 그리고
그 돌탑이 완성되는 날을 기다리십시오
언제 무너질지 모르는
권력을 붙들고 내내 불안에 떨면서
그렇게
(성모) 그게 제가 원하는 겁니다
(재인) 그 장부라면
살인 혐의도 막아주겠다고 하는데
자백을
하셨네요?
그래서
장부는 지금 어디 있습니까?
(성모) 그 자료들을
누구에게 부탁해야 할지
오랜 시간 생각해 봤는데
답은 역시 하나뿐이네요
마지막으로 안이한테
이 말을 꼭 전해주세요
[잔잔한 음악]
너의 과거와
현재와
미래를 망쳐서
미안하다고
[애잔한 음악]
[휴대전화 진동음]
어, 재인아
강 검사님한테 YSS건설의 상납 장부가
어디 있는지 물어봤는데
(재인) 정보가 새어 나갈까 봐 그러는 건지
말을 돌렸어
말을 돌려?
(재인) 너한테
과거와 현재와 미래를
망쳐서 미안하다고
그 말을 전해 달랬어
장부가
거기 있다는 뜻이야?
뭔지 아는 거야?
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
(이안) 뭔 그림을 건다고
사람 많은 데를 끌고 오고 그래?
(성모) 마음에 드는 거 골라봐
내 방에 걸게
[이안의 헛웃음]
(이안) 내가 마음에 드는 건
내 방에 걸어야지
아무튼 이상한 형이야
[성모의 웃음]
오
이거 멋지네
늑대
사자
이건 개인가?
난 이게 마음에 들어
왜? 별로야?
(성모) 아니야, 마음에 들어
씁...
사자의 머리는 현재
[극적인 음악]
늑대는 과거
개는 미래를 뜻해
과거로부터 배우고
미래의 행동을
망치지 않게끔
현재에 신중히 행동하라
는 의미이지
(재인) 너한테
과거와 현재와 미래를
망쳐서 미안하다고
그 말을 전해달랬어
[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 효과음]
[장면 전환 효과음]
[날렵한 효과음]
[장면 강조 효과음]
[지익 자르는 소리]
[극적인 음악]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
저기...
(성모 모) 성모야
엄마가 부탁이 하나 있어
[음악이 고조되다 멈춘다]
저기...
[긴장되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
(성모 모) 성모야
[신비로운 효과음]
엄마가 부탁이 하나 있어
[장면 전환 효과음]
[잔잔한 음악]
더 이상 도망가지 마
니 잘못된 선택 때문에
불행해진 사람들한테
더 이상 상처 주지 마
그리고 혹시
그자를 죽이고 너도 죽으려고 하는 거라면
그건 절대 안 돼
그런 짓을 하면
정말 아무한테도 용서받지 못할 거야
엄마는 물론
그 아이들한테도
[장면 전환 효과음]
[애잔한 음악]
형을 이해해달라고
용서해달라고 저한테 아직 얘기하지 마세요
(이안) 그건 지금 저한테
너무 잔인한 부탁이에요
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
(재인) 현 검찰총장부터 시작해서
국회의원들까지
YSS건설 지시로
온갖 상납은 다 했어요
(대남) 이거 일이 너무 커지는데?
이건 계란으로 바위 치기가 아니라
먼지로 바위 치기다
(재인) 살인, 방화를
강 검사님이 저지른 건 맞지만
그렇게 대형 참사가 된 건
YSS건설 비리 때문이었다는 거
남 경위님은 처음부터 다 아셨잖아요
[한숨 쉬며] 그래, 알지
그런데 건설 비리 알고도
묵인해 준 놈들이 하나같이
현직에 있는 놈들이야
(대남) 이거 검찰에 넘겨봤자
휴지 조각 되는 거 시간문제야
[한숨]
강 검사님 말대로
(재인) 힘과 시간이
필요한 일이라는 거네요
시간이 지나면 뭐가 달라지는데?
(이안) 그 현직에 있는 놈들이
대대손손 이어가는 동안
우린 구경만 하고 있자고?
그렇게 못해
이렇게 시작한 거 지금 끝을 봐야 돼
(대남) [한숨 쉬며] 그러니까
어떻게 끝을 내냐고
[사락 종이 넘기는 소리]
어떻게
은 청장님 정도의 힘이라면
(재인) 가능하지 않을까요?
(병호) 각오는 했지만
이렇게 빨리 여기 앉게 될 줄은 몰랐다
(대남) 그 장부는 복사본이고
원본은 만일의 사태를 대비해서
우리가 가지고 있다
(병호) 그러니까 니 말은
내가 폭탄이 되어라, 이거야?
영성아파트 사건 너 혼자만의 비리 아니야
(대남) 묵인한 사람들, 방관한 사람들
동조한 사람들
다 그 안에 있다
[숨을 들이켠다]
그래, 해 보자
[비장한 음악]
(병호) 일단 언론부터 모아
이 일에 힘을 실어줄 건 그것뿐이다
(TV 속 기자) 재수사에 착수한 지
약 2개월이 지난 오늘
영성아파트 살인, 방화 사건의 진범이
14년 만에 자백하면서
새로운 국면에 접어들었습니다
당시 수사를 맡았던 수사관
은병호 경찰청장이
현재 입장 발표를 앞두고 있어
귀추가 주목되고 있으며
[한숨]
YSS 비리...
[탁 내려놓는 소리]
[통화 연결음]
지금 당장 기자들이
우르르 몰려갈 만한 사건 없어?
뭐라도 터트려서 덮으란 말이야!
먼저
지난 2005년
영성아파트 화재로 인해
사망한 피해자와
가족을 잃은 유족에게
용서를 구합니다
[극적인 음악]
[카메라 셔터음]
(병호) 무성의한 수사로 진실을 은폐하고
사건을 축소 시키려한 점
경찰로서 본분을 망각하고
YSS건설로부터
직무 관련성과 대가관계가 인정되는
뇌물 청탁을 받은 점 또한 모두 인정하며
모든 책임을 지고
이 자리에서 물러나겠습니다
현재 YSS건설 비리에 따른
언론의 보도는 모두 사실이며
모든 조사에 성실히 임할 것을
국민들 앞에 약속드립니다
국민에 봉사하는 공직자로서
모범이 되지 못한 점
다시 한번 사죄의 말씀 드립니다
국민을 제대로 보호하고
국법 질서를 수호하는 것이
경찰의 존재 이유이자
사명입니다
존재의 이유와 사명을 저버린
저 하나로 인해
대한민국 경찰 모두가 손가락질받고
비난받지 않기를 바랄 뿐입니다
[음악이 고조되다 잦아든다]
[캔 따는 소리]
(대남) 이제 두고 보자
특임 팀 구성되면 검찰 조사 들어갈 테고
그럼 이제 우리는 뭐
[쩝 입소리를 낸다]
그 나물에 그 밥이 아니길 바라는 수밖에
여기까지 온 것만으로도
전 만족해요
[옅은 웃음]
(대남) 아
내가 잘 아는 변호사야
강성모가 자백까지 했는데
더 기다릴 이유 없잖아
재심 준비해야지
고맙습니다
고맙긴 뭐가
니들이 차려놓은 밥상에
나는 숟가락만 얹은 것뿐이다
윤 순경
너 참 잘했어
[재인의 헛기침]
(재인) 어제도
대봉이네에서 잔 거야?
(이안) 응
(재인) 대봉이 아버지가 뭐라 안 하셔?
워낙 집이 넓어서
어디 있는지도 모르겠던데?
아...
그런 집에 살아본 적이 없어서...
나도
(라디오 속 앵커) 은병호 경찰청장이
사임을 발표하며 촉발된
영성아파트 사건이
[격정적인 음악]
현 검경뿐만 아니라
정재계까지 유착됐다는
의혹이 불거지며
수사에 박차를 가하고 있습니다
현재 경찰은 YSS건설 비리와
정재계 인사들의 뇌물 혐의를 입증할
증거를 확보했으며
사건을 부풀리고 왜곡한다는 입장을
고수하고 있던 검찰은
청와대 국민 청원을 통해
검찰이 독점하고 있는
고위공직자에 대한 수사권
기소권, 공소 유지권을 이양해
검찰의 정치 권력화를 막고
독립성을 제고해야 한다고
목소리가 높아지자
뒤늦게 압수수색 절차에 돌입했습니다
[안전띠를 딸깍 푼다]
같이
들어갈래?
난 나중에 정식으로 인사드릴게
저 안에서
딸 남자친구한테
인사받고 싶진 않으실 거야
그래
다녀올게
[문 닫히는 소리]
(태하) 얼굴이 핼쑥해졌네
(재인) 아빠는
얼굴 좋아졌는데?
그동안 니 이모가 많이 다녀갔어
(태하) 너 고생 많이 하고 있다고
범인이 자백도 하고
아파트 주민들도
다시 제대로 증언해 줘서
(재인) 변호사 말로는
좋은 결과 있을 거라고 하는데
그래도 재심 판결까지 나려면
최소 3개월은 기다려야 된대
아빠는 괜찮아
그 정도는 아무것도 아니야
[애잔한 음악]
미안해요
뭐가?
(재인) [울먹이며] 아주 잠깐씩이긴 했지만
아빠가 범인일지도 모른다고
의심한 적 있었어
재인아
아빠가 미안해
(태하) 너 이렇게 고생만 시키고
아빠 노릇 못해서
(재인) 생각해 보니까
첫 데이트 이후로
우리 너무 데이트다운 데이트도 못 했다
그렇지?
(이안) 하고 싶은 거 있어?
[재인의 생각하는 소리]
많은데 안 할래
남친 목숨 걸고 데이트하고 싶진 않아
(재인) 아, 남들 다 하는 데이트
난 하나도 못 하게 생겼어
[재인, 이안의 웃음]
아, 맞다!
내가 그 얘기 꼭 하려고 했는데
[발랄한 음악]
너 앞으로 시체 만지는 거 금지야!
- 뭐?
- (재인) 아
살인 현장도 안 돼
아니, 살인 흉기도 안 돼
안 돼, 안 돼, 다 안 돼!
그럼 난 뭐 하라고?
(재인) 너? 범죄 종류 많잖아
음, 실종이나 보이스피싱
뭐, 금고 털이범
그런 거 하면 되겠네, 뭐
(이안) 그러면 넌?
너도 살인 현장 나가지 마, 위험해
난 당연히 가야지
곧 특진할 거라는 소문이 있던데
특진? 나는?
(재인) 너 기억 안 나?
난 시보라는 타이틀이라도 있지, 넌
위에다가 뭐라고 설명할 거냐고
은 형사님이...
[잔잔한 음악]
(이안) 너 일부러 누나 얘기, 형 얘기
안 하는 거 알아
그런데 그러지 마
(재인) 난
그냥...
니가 안 꺼내니까 나도...
상처를 감추면 곪는다며
너희 아버지가 그러셨잖아
(이안) 그래서 나도
덮어두지 않으려고
내가
너한테 그런 얘기를 한 적이 있었나?
(이안) 꼭 말을 해야 아냐?
[웃음]
곧
강 검사님 첫 재판이라던데
응
가 볼 거야?
[한숨]
[불길한 음악]
다시 말하지만
난 아무도 죽이지 않았습니다
(근택) 아무도
(승용) 병원에서 깨어나자마자
제가 계속 물어봤는데
아무도 안 죽였다는 겁니다
은 형사님까지도 안 죽였대요
(재인) 일단
죄를 입증할 수 있는 것부터 하죠
영성아파트 강은주 가짜 시체는
이미 화장한 상태라 입증이 불가능하고
김갑용도 직접적 증거는 없고
쇠사슬을 썼다는 간접 증거뿐이에요
그럼 남은 건
한민요양병원이랑
지수 누나 사건이네
(대남) 은 형사 사건이야 증거도 많고
증인도 차고 넘치는데
문제는 한민요양병원이야
(재인) 끝까지 진술서에 사인 안 하면
결국
강은주를
법정에 세우는 방법밖에 없는 거죠?
(이안) 강근택도
그게 목적인 거야
마지막까지 강은주 얼굴 한번 보겠다
이거야?
(승용) 와...
(이안) 끝까지
[한숨]
인간이 못 되네
(승용) 9년 동안
강근택한테 감금당했던 강은주를
법정에 세우는 건
너무 끔찍한 거 아닙니까?
(대남) 꼴랑 10년 채우고 나와서
또 쫓아다니면 어떡할래?
그게 더 끔찍하다
이번 기회에 꽉꽉 묶어서 처넣어야지
저랑 재인이가
강은주를 만나볼게요
(성모 모) 한민요양병원 증언이요?
그자 앞에서요?
힘드시겠지만
그 사건이 재판에서
강근택의 형량을
크게 결정지을 수 있을 거예요
가능
하시겠어요?
제가 해야 하는 일인 건 아는데
조금만
시간을 주시겠어요?
(성모 모) 생각해 볼게요
(이안) 나
짐 좀 챙길 게 있는데
좀 도와줘
(재인) 응
[의미심장한 음악]
[떨리는 숨소리]
(재인) 그거 알아?
강 검사님 어머니
단 한 번도 강근택 이름을 부른 적이 없어
알아
[어두운 음악]
설마
그 이유도 아는 거야?
[깊은 한숨]
(성모 모) [떨리는 목소리로] 니
진짜 이름이 뭐야?
어디서 왔어?
그 이름 때문에
벌어진 일이라고 생각하니까
(남자1) 너
이름도 없고
주민등록도 없다는 거 진짜야?
[남자1의 깊은 한숨]
어릴 때 버려졌나 보네
여기 그런 사람 천지다
사장 새끼가
일부러 그런 놈들만 모은 거야
월급 짜게 줘도 되니까
야, 너
빨리 주민등록부터 만들어
주민등록
그거 만들려면 이름 있어야 하는데
뭐, 대충 부르던 것도 없어?
네
[생각하는 숨소리]
그래?
[긴장되는 음악]
(남자1) 야, 은주야!
너 한자 좀 알지?
얘 이름 하나 지어줘라
근택 어때?
뿌리 근, 집 택
근택?
(어린 성모 모) 맨날
떠돌아다녔을 거 아니야?
어디 한 군데 빨리 정착하란 뜻으로
(남자1) 어이!
우리 들어가서 짐이나 싸자고!
(어린 근택) 좋아, 그 이름
니 이름은 뭐야?
나?
강은주
그럼 나도
강근택
[어두운 음악]
[긴장되는 효과음]
(재인) 강은주는
그게 가장 지우고 싶은 기억이겠구나
(이안) 응
[울음]
[청소기 작동음]
[애잔한 음악]
[흐느낀다]
[코를 훌쩍인다]
[문 닫히는 소리]
저기
(성모 모) 제가 할게요
[성모 모의 놀란 숨소리]
미안해요
(이안) 이것만 하고 갈게요
형이랑 약속하셨잖아요
울지 않기로
그런데 이렇게 방에만 계시면
형이 강근택을 잡고 자수한 의미가 없어요
저
여기 있으면
형 기억이 너무 많이 나서
그래서 가는 거예요
강은주 씨 때문이 아니라
[한숨]
(재인) 짐이 너무 많아서
나중에 또다시 와야 할 것 같아
그래
[얕은 한숨]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
(정수) 여기 있는 거 너 다 먹고 가
알았어?
오늘 그냥 내가
다 쏠 거니까
(대봉) 어?
진짜요? 웬일?
(정수) 사람 구실 못하고 살 줄 알았는데
어?
이렇게 다들 철이 들었으니
너희들이 가장 존경하는 스승으로서
내가 안 쏘고 배겨?
[애교스럽게] 쌤
(정수) 그리고 저기
내가 쏘는 거니까
한 사람 더 합석한다
(대봉) 네?
[문 열리는 소리]
[부드러운 음악]
(정수) 마침
[문 닫히는 소리]
저기 딱 오네
자, 앉아
(재인) 은솔이는?
(소현) 어, 이모님이 봐주신다고
간만에 실컷 놀다 오래
(재인) 응
[달그락 식기 소리]
(정수) 맛있게들 드세요
뭐야?
너네 둘 분위기가 왜 이래?
[발랄한 음악]
(대봉) 어, 그...
느그가 바쁜 동안에
우리도
여러 가지 일이 좀 있었거든
뭔데?
(이안) 내가 나중에 얘기해 줄게
일단 마셔, 건배, 건배!
건배
[잔 부딪히는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[장면 전환 효과음]
[부드러운 음악]
(이안) 왜?
니 봤나? 봤제?
[흥미진진한 음악]
어느 쪽일 것 같아?
(대봉) 아, 진짜
내를 막...
진저리 치게 싫어하나? 진짜로?
씁...
음...
오버 조금 보태서
드디어 너의 진가를 알아본 것 같은데?
[음악: '사이코메트리 그녀석' OST]
(이안) 잘해봐라
오늘 갑자기
고백 들어오면 어떡하냐?
(대봉) 고백은 남자가 해야지
어?
- (정수) 야, 짠해야지
- (대봉) [밝은 목소리로] 짠해야죠!
(정수) 자, 자, 자, 자, 잔 모아, 잔 모아
잔 모아!
건배!
(함께) 건배!
[잔 부딪히는 소리]
[의미심장한 음악]
(판사) 피고인은 현재
모든 혐의를 부인했습니다
맞습니까?
저는
아무도 죽이지 않았습니다
[사람들이 웅성댄다]
(판사) 정숙하세요, 정숙
정숙하세요!
검사 측 증인
강은주 씨 나왔습니까?
[문 열리는 소리]
[무거운 음악]
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 효과음]
증인
선서해 주세요
[성모 모의 떨리는 숨소리]
선서
[어두운 음악]
(성모 모) 양심에 따라
숨김과 보탬이 없이
사실 그대로를 말하고
[어두운 효과음]
만일 거짓말이 있다면
위증의 벌을 받기로
맹세합니다
[성모 모의 떨리는 숨소리]
(판사) 검사 측
심문하세요
(검사) 증인은 2016년
한민요양병원 화재 직전
강근택에게 전화를 받았습니까?
- 네
- (검사) 피고인 강근택이
피해자 송희정, 유은옥
정만순을 죽이겠다는
협박 전화를 받고 그곳으로 향했죠?
네
[사람들이 웅성댄다]
자세히 그 이후 상황을
설명해 주시겠습니까?
네
모두
말씀드리겠습니다
[비장한 음악]
(판사) 피고는
범행에 취약한 피해자들을 흉기로 찌른 후
방화를 저질러
시체를 손괴했다
이후 범행을 멈추지 않고
현 경찰을 납치하였으며
또한
현직 경찰을 칼로 찔러 살해 후
도주하는 등
살인
납치
시체 손괴 등의 범죄를 저지른 이유가
납득되어지기 어렵다
무적자라는 점을 악용하고
범행 수법이 매우 잔혹한 점
과거부터 현재까지
죄를 반성하지 않고
일말의 죄책감도 없다고 판단되어지므로
피고인에게
사형을 선고한다
[의사봉 3타]
[잔잔한 음악]
(이안) 불편한 과거를 비로소 마주 볼 때
우리는 고통스럽지만
그 상처를 통해 한 걸음 나아간다
모든 사람들에게 공평하게
[철컥하는 소리]
1초의 시곗바늘이 지나가는 순간
현재는 과거가 되지만
누군가는 아픈 과거로부터 벗어나
새로운 인생을 맞이하기도 하고
또 누군가는
영원히 과거에 갇힌 채
남아있는 미래를 망치기도 한다
(판사) 피고인은
아파트 주민 3명을 살해하고 방화하여
당시 아파트 주민들 수명이
목숨을 잃었으며
재산적 피해를 입었다
이로 인해
유가족들에게 평생 치유될 수 없는
엄청난 심적 고통을 안겨주었으므로
그 죄질의 잔인성이 증명되었다
또한
친부를 살해할 목적으로
감금한 일 또한
엄벌에 처해져야 마땅하다
다만
죄를 시인하고
피해자 가족들에게 용서를 구한 점
과거 9년간
친부로부터 감금, 폭행을 당하고
이후에도 상당 기간을
쫓기고 숨기를 반복해야 했던 점
범행 당시
18세 미만 미성년자였으며
감정표현 불능증이라는
심신미약자였음을
정상 참작하여
다음과 같이 선고한다
피고 강성모에게
징역 13년을 선고한다
[의사봉 3타]
[사람들이 웅성댄다]
[의미심장한 음악]
(이안) 우리는 과거가 준 상처를
치료하기 위해
모든 방법을 동원하지만
흉터는 여전히 남고
지울 수 없는 기억이 되며
흐릿해지기까지 너무 오랜
시간이 필요하다
지금 지나간 이 순간은
나에게 과연
어떤 기억이 될까?
[음악: '사이코메트리 그녀석' OST]
[재인이 입으로 후 분다]
(재인) 도대체 언제까지 잘 거야, 응?
충전될 때까지
[옅은 웃음]
아
뭘 또 충전씩이나...
(재인) 그냥 잠깐
내 다리 좀 베고 잔 거 가지고
(이안) 무슨 소리야?
난 휴대폰 얘기한 건데
내 폰 충전될 때까지
아, 잠깐만 쉬고 공부한다며
(재인) 이 땡땡이 상습범아
[휴대폰 알림음]
(이안) 아!
아, 진짜 이 방법뿐이야?
그냥 내 능력만으로
경찰 되는 방법은 없어?
(재인) 말해줬잖아
전문 수사 자문이라는 게 있긴 있다는데
그런 민간 전문가들도 최소 석박사
[한숨]
학력만 인정받는 이 더러운 세상
그거부터 뜯어고쳐야 돼
그래도
형사들이 너 얼마나 찾는데
(재인) 어제는 남 반장님이
너 데리고 오라는 거
내가 공부해야 한다고 말렸어
무슨 사건인데?
[옅은 웃음]
[달깍하는 소리]
[유쾌한 음악]
(이안) 지금
여기서 뭐 하시는 겁니까?
(재인) 며칠 전에 폐가에 숨어 살고 있던
노숙자 2명을 검거했는데
요즘 노숙자들한테
일부러 생명보험 들어주고 다니는 사람이
있다는 거야
(대남) 당장 소주 몇 병 사 먹으려고
푼돈 받고 보험 들어준 것 같은데
그 푼돈이 지들 목숨값인 줄 모르는 거지
도대체 왜 이렇게 노숙자에 집착을 하세요?
(재인) 강근택도
평생 노숙자 신분증 위조해서
무직으로 떠돌았는데
아니, 도대체 무슨 돈으로
어떻게 먹고 살았는지
끝까지 입을 안 열었어
씁, 내 생각엔
딱 이거야
(승용) 노숙자 신분을 도용한 범죄 수법을
강근택은 개인적으로
드래곤 헤드헌팅은
조직적으로 움직인 것처럼
이 수법에도 분명히
큰 조직이 개입된 게 분명해
(재인) 뭐 해?
야, 안 입고
[흥미진진한 음악]
나 곧 경찰 시험이야, 너 잊었어?
[재인의 힘주는 신음]
(재인) 자, 냄새 맡아봐
(이안) 아이!
아니, 뭐야, 그거?
- (승용) 오, 스멜
- (대남) 크...
(재인) 완벽하게 준비됐습니다
(대남) 자, 그럼 각자 널브러져
- (재인) 예
- (승용) 예!
[승용의 힘주는 신음]
(대남) 으쌰
[재인의 힘주는 신음]
소주 한 병나발 불고 있을까?
지, 진짜 입어?
[유쾌한 음악]
[대남의 힘겨운 숨소리]
[재인의 힘겨운 신음]
아니, 몰골이 왜 이래?
(숙자) 어머, 세상에, 세상에
어디서 이렇게
예쁜 거지랑
영락없는 거지가 굴러들어 왔을까? 어?
(대남) [기운 없는 목소리로] 숙자 씨
배고파 죽겠습니다
(태하) 나쁜 놈 잡는 것도 좋지만
몸은 좀 사려가면서 해
아빠도 누명 벗었는데
그냥 다 때려치울까? 응?
나 경찰 일 생각보다 너무 힘들어
마음에 없는 소리 한다
[재인의 웃음]
(대남) 너를 잃게 되면
우리 조직을 잃게 되는 거다
그런 소리 마라
(재인) 들었지, 아빠?
내가 이 정도야
응?
[재인, 태하의 웃음]
(숙자) 아유, 얼른 씻고 옷부터 갈아입어
너 진짜 그냥
냄새가 진동을 한다, 집에 그냥
아으, 나 진짜, 아으
뭐야?
반장님 옷이 왜 우리 집에 있어?
[흥미진진한 음악]
[당황하며] 어머, 이거 저기
혀, 형부 옷이잖아
이거 내 옷 아니야, 처제
아, 아니야?
숙자 씨
완전범죄는 없나 봅니다
차라리...
(숙자) 무슨 소리하는 거야
[숙자의 어색한 웃음]
얼른 저기, 나가서 씻어요
너도 얼른 씻어!
(대남) 속옷이 없는데요?
(숙자) 아유, 그냥, 그냥 아무거나 입어요
[문 닫히는 소리]
- (안내음성) 연결이 되지 않아...
- (이안) 대봉이 이 자식
전화를 안 받아
(김 형사) 야!
야
[웃으며] 야, 너 오랜만이다
치안센터 일은 할만하세요?
좌천된 놈이 할만하겠냐?
(김 형사) 아, 너
어디선가
이 괜찮은 사건이 딱 보이면은
나한테 바로 연락해
나랑 공조수사 하는 거다, 오케이?
- 네
- (김 형사) 약속
나 뭐 찔리는 거 있어서
이러는 거 아니야, 응?
[김 형사의 웃음]
- (김 형사) 간다
- (이안) 수고하세요
[이안의 한숨]
[흘러나오는 경쾌한 음악]
뭐야, 이대봉?
어디 갔어
[개운한 탄성]
[헛웃음]
[대봉의 몰아쉬는 숨소리]
(이안) 주유소는 어쩌고
맨날 여기를 와 있냐?
(대봉) 야, 거기는 내가 없어도
잘 돌아가고
여긴 내가 없으면 안 돌아간다
내가 딱 들어가면 우는 아도 바로 그친다
[대봉이 숨을 내뱉는다]
- (이안) 차 키 줘
- (대봉) 아, 내일 시험
자
(이안) 시험보다도
다녀올 데가 있어서
그래, 갔다 온나
(소현) 야
이대봉
뭐 해?
(대봉) 어!
안녕
[웃음]
[대봉, 소현의 웃음]
[애잔한 음악]
[숨을 깊게 내뱉는다]
[자동차 문 닫히는 소리]
어머니한테 가끔 소식 듣고 있어
(성모) 수사팀에 들어갔다고
일단은 비공식이지만
이런 날이 올걸
예상한 거지?
(이안) 그래서 떠났던 나에게
다시 돌아오고
나랑 재인이를 만나게 하고
또 재인이한테 내 능력을 부탁하고
그날 이후에
내 머릿속엔 사람이 되고 싶은 나와
태생부터 괴물이었던 내가
매일 같이 싸웠어
[무거운 음악]
(어린 이안) 형, 보고 싶었어
(성모) 살인자인 내가
너를 살렸다고 하면
넌 얼마나 배신감을 느낄까
[어린 이안의 울음]
그런 짓을 해놓고
니 앞에 서 있는 내가
괴물 같고
그러면서도 또 니가
걱정되고
보고 싶고
내가 너한테 다시 돌아갔을 때
이 모든 걸 계획한 게 아니야
어쩌면
내가 널 살려냈을 때
니가 그 능력이 생긴 순간
[애잔한 음악]
시작은 아마
그때부터겠지
(이안) 누가 좀
우리한테 말해 줬으면 좋겠어
이제 그 정도면 됐다고
원망도
미움도
자책도
이제 거기까지만 해도 된다고
[부스럭 종이 소리]
(재인) 이안, 우리 만나기로 한 거 잊었어?
너 어디야? 시험은 잘 봤어?
시험은 됐고
갑자기 홍 박사님 호출 받아서 왔어
(이안) 끝나고 바로 갈게
(재인) 홍 박사님?
야
[한숨]
너 내가 시체는 안 된다고 했지?
너 거기 딱 기다려
너 죽으면 내 손에 죽을 줄 알아!
[달려가는 발소리]
[달려오는 발소리]
[문 열리는 소리]
[재인의 가쁜 숨소리]
(수연) 와
날아왔어? 윤 경장?
(재인) 홍 박사님, 제가 부탁드렸잖아요
자꾸 시체 만지면
얘 진짜 죽어요
(수연) 나도 알거든?
[숨을 들이켜며] 그리고 당분간
나 얘 부를 일 없을 거야
(이안) 법의학책을 좀 주신다고 해서 왔어
홍 박사님
여행 가신대, 길게
여행이요?
그냥 좀 지쳤어
일이 재미도 없고
(수연) 머리 좀 식히다 보면
언젠가 돌아오고 싶은 날이 오겠지
그때까지 이 녀석
시체 만져도 끄떡없게
윤 경장이 트레이닝 좀 시켜놔
알았지?
[숨을 깊게 내뱉는다]
[밝은 음악]
[재인의 놀란 숨소리]
와, 좋다
[재인의 탄성]
(재인) 물도 잘 나온다
와...
너 이런 집 살 돈도 있는 애였어?
(이안) 음...
내 돈으로 3분의 2 정도는
살 수 있지 않을까?
그럼 나머지는?
아, 대출?
아니? 니 돈
- 어?
- (이안) 아, 너 없으면 대출해도 되고
[당황하며] 아, 나도
아빠 형사보상금 받은 걸로
(재인) 집 구할까 생각 중이기는 했는데
거봐, 너도 치안센터에서 나와야 하잖아
그 정도면 오래 비볐어, 너
그래서?
같이
살자고?
[발랄한 음악]
(이안) 방 3개 딱이네
너희 아버지
나
너랑 이모
그리고 내가 슬쩍 봤는데
이모님은 곧 나가실 거야
타이밍만 보고 계시더라
[재인의 놀란 숨소리]
(재인) 설마, 남 반장님이랑?
[옅은 웃음]
우리 같이 살자, 재인아
[음악: '사이코메트리 그녀석' OST]
(이안) 나 혼자 살기 싫어, 외롭고
혹시
내 능력 때문에 같이 사는 게 불편하다면
(재인) 아니? 하나도 안 불편한데?
좋아, 좋아, 좋아, 좋아!
[재인의 웃음]
우와, 나도 집 생겼다
(이안) 너
머릿속에 나쁜 기억을 저장시키는
노르아드레날린의 반대가 뭔지 알아?
(재인) 음...
몰라
(이안) 베타엔도르핀
그게
웃으면 웃을수록
좋은 기억을 머릿속에 막 저장시킨대
(재인) 오, 이안
이제 별걸 다 알아
[재인, 이안의 웃음]
홍 박사님
지수 누나 기억 때문에
많이 힘드신 거겠지?
너무 길게 방황하지 않으셔야 할 텐데
(재인) 너도 이제 그만 방황해
너 일부러 사건에 풍덩 안 뛰어들고
그동안 공부만 한 거
내가 다 알 거든?
416.666666667일 지난 지가 언젠데
빨리 하산해
[옅은 웃음]
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[장면 전환 효과음]
(남자2) 한 번만 읽어주세요
부탁드립니다
(재인) 너
의사들 쓰는 용어 같은 거
알아들을 수 있겠어?
[음악: '사이코메트리 그녀석' OST]
[쿵 울리는 효과음]
[반짝이는 효과음]
3, 2
[발랄한 효과음]
(제작진1) 컷!
(재인) 오늘 날씨가 너무 좋아요
역시 3월은
봄이야
[반짝이는 효과음]
♪ 봄봄봄봄 ♪
♪ 봄이 왔어요 ♪
♪ 우리들 마음속에 ♪
형이라고 부르지도 마, 인마
[발랄한 효과음]
- 다시 할게요
- (제작진2) 네
[함께 웃는다]
(지수) 반드시
[발랄한 효과음]
[쾅 하는 소리]
[뽁 하는 효과음]
[수연의 한숨]
[띡 하는 효과음]
(수연) 들어가
[제작진의 말소리]
[웃음]
[빨리 감기 효과음]
[이안의 비명]
[짤랑대는 효과음]
(제작진) 컷
[함께 웃는다]
[제작진의 말소리]
사탕이 안...
[반짝이는 효과음]
(이안) 아이...
[익살스러운 효과음]
[웃음]
[제작진의 말소리]
(제작진3) 컷, 오케이
(제작진4) 액션!
[짤랑대는 효과음]
그렇지!
되잖아
[장면 전환 효과음]
[종소리 효과음]
[발랄한 효과음]
[짤랑대는 효과음]
[웃음]
[재인의 말소리]
[익살스러운 효과음]
충성